定式的话
那咱现在已经引入了移动派的PC
是不是就有了对吧
那你就分析一下咱刚刚写的这些哪个是公共的
你就不用动
是不是就放在米克点CSS就行了对吧
那哪个是各自终端的
放进去是不是就行了对吧
咱来分析啊
分析的话
那咱看看哪些有变吗
我这导航条这个宽高
背景颜色在三个终端下一样不
这没啥变的吧对吧
然后你看看有哪些变了
我左中右这大小便不
你就看这个这个明显
这明显
你看这块的话
中间是不是很大
左右是不是很小对吧
那跟咱们这这这这现在的一样不
咱是这是40
这是25
这是35吗
那你来到我移动端看
这还是40
35吗
很明显不是中间的话是不是就很大了对吧
其实咱们这个响应式布局各个终端的特点
是不是就是屏幕宽度不一样
屏幕宽度不一样
那你放的内容大小是不一样对吧
其实响应式布局变化最大的
就是这每一块儿的宽度嘛对吧
就是咱们写那个练习最明显的情况下
你是放四个呢
放三个呢
放两个呢
是不是就是宽度不同对吧
然后这个首先它三块的宽度要变啊
然后你不确定的话
你就算一算就行了嘛
我现在是什么二十五四十
还有咱们的35对吧
那你最明显的
你来这算一下
你看看他是不是那个比例了
是的话就不变
不是的话是不是就变了对吧
其实这很明显
一看中间并不是40了吧
是不是很大了
你可以简单一算嘛
假如这块73.08
咱就73.08
73吧
除以它的复函数457吧
行吧
那你用73÷457等于
我是不是写错了啊
除以五七了
73÷45
五七等于是不是25%了对吧
我这三块的百分比是不是要变对吧
除了三块百分比变的话
那咱这最左侧的图片是不是变了
是不是图片变了对吧
那剩下的就不变了
中间这块样式是不一样的
input一样
不都是和负元素一样大嘛
咱布局为啥要最开始的话是中间这块只包含它
因为它和它的负元素是不是就一直一样大对吧
右侧的话是PC端这个样子
来到pad端这儿变了
是不是还是这个样子啊
是不是也不变
就在移动端变了一下
是不是变成它了
因为移动端我宽度小了
放不下那么多导航条了
把它换成一个按钮了
实际上点击按钮是不是应该那些东西出来
那只是咱没学JS
写不了
你就换成一按钮
是不是就行了对吧
然后那咱分析完了
看一下哪些变啊
这来到这里边给您写一下导航导
航想影视主要变的话是三块的宽度
还有左侧图片是不是主要变这个来三块的宽度
还有左侧的图片
那你就看吧
我是不是得把这个变的部分放在各自的终端里
那咱去找啊
navy宽高背景颜色不变
Viper不变
这三个的高度浮动是不变对吧
看logo部分logo宽度是不是要变
然后我背景图片是不是要变啊
那是不是这个就是咱们PC端的了
咱是不是照着PC端写的对吧
那把它我就一起CTRLX看到不剪切走
放到了PC端
那直只有在咱们PC端下
是不是才是这个样式25%
还有这个图片啊
那再往下走
40的话
40%是不是这宽度要变对
那position定位三个终端下是不是都定位
那就把它留在这个公共的部分
把40%拷走
是不是就行了对吧
40%来到PC端
那就点是不是点search宽度40%对吧
明白我现在干啥
不公共的样式是不是留在公共的CSS里对吧
PC端的是不是放在PC端的CSS里啊
然后再往下走
NAVBAR的宽度是不是要变CTRLX走嘛
咱哪儿变呢
是不是这三块的宽度加上左侧的图片
是不是就这个变的
其他的这些里边详细的内容是不是都没变没变
公共的放在这里边啊
考完了以后
来到咱的页面F5刷新是不是没有问题
你随着浏览器的缩放缩的有点快啊
打开点嗯
我现在PC端缩缩缩缩缩缩缩缩再再缩嗯
说到这是不是有问题了
但有问题了
那它已经就不是PC端了吗
咱现在是不是只写了PC端的对吧
那你是不是下一个终端该写pad端了
pad端哪些变化呢
跟PC端这堆一样不一样
给它全部选中CTRLC到pad端
是不是CTRLV过来
是不是改不改不就行了
是不是先改一下三块的宽度
三块的宽度
那算一下吗
最左侧144吧
负元素是7998百呗
行吧
那我就是144除以个800
等于18%
那我25%是不是换成18啊
中间这块的话
这是336吧
那就是336除以个800吧
等于四十二四十二
那右侧就剩下
40了吧
是不是加起来得四十五十六十对吧
这是三块宽度的百分比
是不是就出来了对吧
三块宽度百分比出来了
左侧这图是不是得换一下图的话
换到这个吧
这个的话人家有大小吗
然后这个M买衣服
那号S是不是最小下一个M嘛
把这个图是不是换成它啊
你不仅换成它
我图的大小是不是得来变一下方清单
是不是太大了对吧
看一下它这个背景图的大小是85
那你把这个size换成85
来到咱的页面F1刷新
这就完事了对吧
然后你再来看嗯
就是咱们PC端三个宽度和左侧的图片缩缩缩
缩到拍I的端三个宽度和图片吗
这细节小的细节都不变不变的一样的
放在公共样式里边是不是就行了对吧
那你再说的话是不是又不行了
再说不行的话
我是不是来到移动端了
那移动端是不是还是这一些全部给它CTRLC
来到移动端
CTRLV嘛对吧
这是不是就咱们响应式的弊端
你代码是不是就累
最重复嘛
你三个终端是不是都要写
那那去改一下它的百分比
最左侧90.759101吧
这时候的Viper是567
那就是91÷567等于16%
那它换成16
中间这块的话是386吧
四舍五入嘛
那就386除以个567等于68%
你看是不是三块的宽度变了对吧
右侧navy bar看一下还在不不在了吧
那他怎么办
不在啦
display none吗
Display none
是不是隐藏
而且含不占据位置啊
来到咱的页面F1刷新布局好了
它隐藏是不占据位置
咱先写简单的啊
它是不是换一图
换一下大小就行
换成这个图
换一下大小最小的这个图S
第2S再换一下大小
咱这样看大小吧
把它来到右侧
挤成一个移动端
然后把这换成咱的38嘛
越来越小
F预算新
然后这是咱们的PC端
缩一下啊
PC缩缩缩缩到pad缩
缩是不是缩到移动这几块是不是没有问题
看一看响应式布局可以了
不麻烦的地方就是你得写三遍吧
重复的代码填了以后
咱看最后这按钮啊
最后的按钮给你看看那个功能
那个功能的话还是来到bootstrap
不知rap的话就是一个典型的响应式布局
你看我现在PC端下大放得下
这一溜的导航是不是就在上边横着的啊
那随着浏览器的缩放
你看本来我是横着的
缩缩缩缩缩放不下了
是不是变成按钮了
但是你一点击那所有的导航
是不是进按钮里了对吧
这个框架里边直接有这功能啊
因为这涉及到JS
咱现在写不了
那就只能把按钮是不放
那就行了对吧
按钮放在这儿的话
看它这个按钮的长相啊
外边一个边框里边是不是三条杠杠对吧
然后我三条杠杠的话
字体图标找了没有找到
那个边框我是不是三条杠
那边框你是不是写一边框就行对吧
咱看那个按钮怎么写啊
按钮的话来到HTML部分是不是得有一个按钮
这按钮的话跟这三个是平级
来一个div
我就叫BPN了
然后碧婷你用它去绘制边框
里边儿的话是不是有一个字体图标
那么里边来一个i class叫i comfort
去把咱们的字体图标复制一下
是不是有这么一个按钮
这个按钮的话在咱们的pad和PC端有不没有
是不是只有在移动端下才显示出来
但是咱们现在这个按钮我刷新一下
瞅一下这个按钮走PC端
有pad端
是不是也有
那怎么办
是不是PC配置端给它隐藏起来嘛对吧
所以找到BTN来到这是PC端
然后隐藏起来点btn display nm
把它Ctrl c pad端
CTRLV是不是就行了对吧
PC和pad端把按钮隐藏起来
我现在PC你就看那个图片的变化
是不是就知道哪个终端了
然后缩缩配断
就这段是不是都没有对pc pd隐藏起来
再说到移动端的时候
是不是就有了
在移动端是不是设一下它样式就行对吧
这是这个按钮啊
嗯这里边哎给你写一下
这是咱们最右右侧的按钮
然后在PC和pad端隐藏
完事
移动端显示
那我直接它的样式是不是只有移动端有写
移动端是不是就行了
那直接来到移动端点儿而上
咱的BTN有啥样式呢
然后有大小有边框呗
然后是不是还要去到最右侧啊
看一下大小啊
三十八三十八的话有一像素的半边框
内容是不是就36了
那我就给它wise36
Cat 36border
一像素solid f f f
那它的话咱要去到最右侧吧
你看现在是不是在这呢
在这是因为这两块浮动了吗
它块的元素是不是上去了
我是不是要去最右侧啊
咋去最右侧啊
是有服对吧
同一行显示一浮动
它要去最右侧
浮到最右侧
是不是就行了
完那剩下的就往下走走
字体颜色
字体大小
这就随便了吧对吧
那看他啊
他的话里边的I20像素FFF
那里边的I点BTN大于i for size
20color是FFF
对我现在字体大小的话
是不是选中了哎那你说我不选中I设在BTN上
I能继承吗
这个I是i comfort
I comfort
找一下找一下你class icon fort是不是有字体的
字体大小
我是不是有16对吧
所以你要是icon fort的话
字体大小是继承不不继承嘛
脑子动起来啊
我是不是自己有样式
看到了吧
字体有的话不会继承
所以字体大小的话
我是不是选中了这个I去设置了吧
就是字体大小和字体颜色啊
字体大小和字体颜色设完了以后还有啥
这字是不是得垂直居中
再往下走
字垂直居中
那就高为36
行高为36
是不是往下走走
margin top走多少呢
66拿出计算器吧
我这脑子也不转了
66哈
那他是36
是不是还得有边框
总高是38
剩下28
那就往下走
14像素吗
对吧
来到咱的页面
F51刷新
是不是就那么样子对吧
看响应式布局啊
来到PC端是不是没有问题
写完自己缩放看一看嘛
缩到pad端是不是没有问题
再缩到移动端是不是也没有问题
移动端的话去手机模拟器里边看一看啊
然后最主要的是去五里边看看
因为咱五的话宽度是最小的
我是不是320像素对吧
你要是五是不是我显示的这三个没有问题
然后你这大手机的话
那肯定就都放得下了吗
是不是都放得下对吧
你要别哎
你说来大手机看没有问题
当你来到五
假如说我他给掉下来了
那是不是就宽度不够
放不下了对吧
然后去小手机里边看一看啊
那大手机肯定就都没有问题了
嗯就是咱们导航条的响应式布局就写完了
捋一捋思路行不对吧
响应式布局
最一开始咱就照着看到的PC端是百分比
写了一遍
写完了
然后你分析一下哪些是要响应式的
写在各自的终端里边吧对吧
然后公共的样式就写在公共的CSS里嘛
导航条响应式的部分就是咱们三个的宽度
加上最左侧的一个图片
可以了吧
行了吧
可以吧
可以的话
最后咱把这加上吧
这导航的话是不是还是一个固定定位
看到哈固定定位吧
我就直接给它加上了啊
嗯导航固定定位三个终端下都是吧
加在全局里边找到它
possession fixed的定在哪呢
top为零
left为零
导航是不是在最上边
所以我直接the index999就加上了啊
现在咱页面的话加上这个固定定位也看不出来
因为咱下边是不是没有功能条对吧
先给它加上就行
嗯这是导航部分就完成了
行不行的话
休息一下吧